..153-

nxxvu1. Ruonourmn Grev. Alg. Bran p. 84 , exal. sp.

Frons cellulis prismatieoangulatis versus superficiem in cel·
lulas minutas (anne aliquando iu lila mouiliformial) abeuntibus o
constituta. Fructus duplex: Coccidr'o hemisphaerica, glomero-
lum sporarum obovatarum ‚ in filis clavato-mouiliformibus ex
placenta basali egredientibus nidulantium‚' intra pericarpium
cellulosum foventia. Sphaerosporae rotundatas, iu cellulis peri·
phericis nidulantes, denique in sporas 4 triangula-divisae-Algae
planae aut compressae, enerves membranaceas ex roseo purpuras·
centes, dichotomae laciniatae aut pinnata.

ll genere Grevilliano excludenda Rh. polycarpo (Gracilorio
sp. noh), Rlz. Ckouvinii et Rlz. Taedii (Gigartinoe sp. noh),
Rt.renff0rmis(1<altymemte sp. nob). Genus ita constitutum,
Gracilorioe proximum, differt colore plerumque coccineo, sub-
stantia membranacea, fronde plerumque plana et imprimis coc·
cidiis hemisphericis (non apiculatis) pericarpio cellulis minutis
(non voro radiantibus) contexto, lilia moniliformibus sporigeris
invicem magis distinctis dichotomo-fastigiatis clavatis ultimo ar·
ticulo maxim03 Spaerosporae denique magis rotundatae evidenter
tetrasporae. In al. luciniaco structuram singularem observavi3
fila nempe minutissima moniliformia totam ni fallor frondem
pervadunt, cellulas rotundatas magnas (an potius lacunas) mi-
noribus repletas circumdantia, versus superficiem ut plerumque
fastigiata, ot stratum externum formantia.

285. Riejubota Grec. Alg. Britt. p. 9¹·

Hal). o profundiori mari rejectam ad Massiliam legi.

286. Ra. bfida Grev. Alg. Britt. p. 85.

Hab. ex utroque mari rejecta dicitur, incola mihi dubia.

287. nh. palmata Grec. l. c, p. 88, t. 12.

V or. Nicaeensis nob. (H. Nicaeensis Duby. Bot. Gall.) ε fronde
lineari simplici dichotomo aut subpalmata segmentis subpaton·

 

