...32-

soros definitos congregatis) et ⁴e Lamiuarreis insuper filamentis
fructiferis articulato-moniliformibus.

Quibusnam characteribus ductus fuerit Decaisne infantilia
chordariearwn stabilienda sane ignoro, quum et analysin dederit,
plantae,¹ quae vix Chordarieis veris pertinet, et quasi anormale
considerat filernenta fructifera in Ch. flagelliformi esse articu-
lata, quod nre'judice characterem praecipuurn huius tribus effi-
cit. Nec, quid per hilum intellectum vult comprehendere potui;
eodem enimvmodo sporae insertae milri visae sunt ac in sectioni-
bus omnibus vicinis. Nec 'denique limites huic tribui datos
agnoscere potuerim ε Chordam Laminarieis,' Stilophoram et Cut-
leriamDict‘yoteis‘² et Nemali'on Florideis pertinere, vix dubita-
verim.

· xxi. Mrerousut Grev. Cr. Fl. et Haw. Br.'Fl. p. 39ι.Ι

84. M: ornstaceum nov. sp. frondibus granuliformibus in

crustam late¹ expansam collectis, filis clavatis arctissime sti·
’ petis articulatis, articulis diametro duplo longioribus, supe·
x rioribusgranula seriata continentibus.

Hah. ad sexa iusulae Brioni Istriae, Bt‘asotetto!

*ceusu expansione usquepollicaris‚' frondibus minutis con·
sutura.- Fila clarateaapicibus obtusis non regulariter in idern
planum terminantia,sub lente el luteo fusce'scent'ia‚ articulata e't
granulis interioribus·in'forue··serie :singula dispositis superne
farctioribus instructa. &Exsiocstum‘ tantum vidi3 ‘sed hujus
generis, ni nimium fallor. “

xxr. Huuunrusuuru Nardo.

85.. RH. Nardi lettard...

nab: ad saxa subdemsrse palatiorum Venetioe; sp. d. Zanbrdim'.

Huic generi forsan pertinent calcare illae crusta, quae 'ad rup'es
demersasmaris Mediterranei soepe obveniunt3 erpansion'e usque=
se'squipollioores‚· quasi leviter· conatae,- e cellulis subcubicis in

 

